80

quae in talem sentemiam nos adducere possit? Nam quis
non videt ibi licentias aulae, si quae tuno invaluerant, tam
oblique et tecte castigatas osse, ut ue id quidem pro certo
haberi liceat, num sit dedita opera factum. In medio enirn,
siquid judico, relinquendum est, quo oonsilio ductus Ju-
venalis versus illos in Paridem conscriptos posteriore tem·
pore in septimam satiram inseruerit. Neque enim de con·
silio quidquam habent vitae, ubi id solum memoriae pro-
ditum invenimus, Juvenalem post brevem illam satiram
revocatam e'o suspicionem ventsse, quaet tenpore flpora no-
tasset. Quo nihil ad totam hujus famosi septimae satirae
loci indolem aptius dici posse manifestum est, quippe qui
ita comparatus sit, ut ne aequales quidem obliquam tem·
poris praesentis reprehensionem ihi animadversum fuerint,
nisi quid ipso illo* tempore accidisset, quod ad talem in·
terpretatiouem invitare videretur. Quod quum ita sit, quae-
stionem eo imprimis intendamus oportet, ut res illae, quae·
nam qualesve fuerint, indagentur. Ac tamen alia quaedam
cause exstitisse forsitan non possit negari, quae huic in-
terpretationi poetae nostro tam calamitosae etiam magis fa-
verit3 haud dubie enim cognitum habebant aequales bre·
vem illam satiram priore tempore iu Paridem, Domitiani
pantomimum, conscriptam esse, quare eo magis in suspi-

cionem adducti sunt, duvenalem ejus redintegrandae occu·

sionem sibi de industria quaesivisse. Quod etiam si re

vera factum esse concedatur, prolecto uon sequitur, ut sa·

tirenum scriptor a licentiis in aula jampridem inveteratis,

potentiam dico histrionum, libertorum, ejusdemmodi ho

minum, obiter ,perstringendis sibi temperare debuerit, si

vel maxime quoque ipsi principi, qui res publicas optimo

moderaretur atque gubernaret, aliquam laudem deberi ceu·

suit. Praeterea non omittendum est, quam sint modias ’

laudes, quae Caesari tribuuntur, quam frigidae etque adeo
non ad veram grati animi testificationem accommodatae, nt
non magis ad indulgentiam principis erga scriptores prae·

dicandam, quam ad tempora illa, ab humanitatis litterarum-
Δ,

 

